ПОБЕДИТЕЛ
ФИЗКУЛТУРЕН САЛОН "ИЛДЖИС"
Наближава краят на срещата.
"Пумите" губят с 4 точки
"Рицарите" държат топката.
Пресирайте ги!
Пробийте отстрани!
Подай, Итън!
Насам! Насам!
"Рицарите" вземат таймаут.
Ще искат да задържат топката,
докато времето свърши.
Трябва да ги пресирате.
Смачкайте ги!
Когато си върнем топката,
потърсете Итън или Джеф за тройка.
Пресирайте ги на цялото игрище.
"Пуми" на три. Едно, две, три!
"Пуми"!
Хайде!
Топката е за "Рицарите",
остават 25 секунди.
Дръж го, Тай! Дръж го!
Да!
Джеф! Джеф!
Три точки!
- Да!
Разбийте ги!
Пази го, Тай!
Итън! Итън!
Стреляй! Стреляй!
Играхте добре.
Добра игра.
- Да.
Поздравления, тренер.
- Краен резултат: "Рицарите" - 86,
"Пумите от Брукшайър" - 83.
Благодарим ви за подкрепата
през сезона. Шофирайте безопасно.
СЪБЛЕКАЛНЯ НА "ПУМИТЕ"
Татко.
Да, знам. Знам. Ела.
Погледнете ме.
И аз исках да победим.
Гордея се с вас.
Има и добра новина.
Те ще са най-големият ни
съперник догодина.
Четирима от тях ще завършат,
а всички вие ще се върнете.
Ще сме много по-силни.
Което значи, че догодина
ще спечелим всичко.
ХРИСТИЯНСКО УЧИЛИЩЕ
"БРУКШАЙЪР"
Виж! Осем пъти
не отсъдиха правилно!
И той направи крачки!
Ще го покажеш ли на съдиите?
Обмислям го.
Мисля, че ще е за добро.
Ей, Джон? Ейми?
По-добре елате да видите.
Върви. Аз трябва да довърша.
Няма да се бавя.
- Добре.
Получихме потвърждение,
че "Тарса Стийл",
най-старият завод в града,
скоро ще затвори
и ще премести дейността си
на друго място в щата.
Разбрахме, че работниците
ще имат възможност
да се преместят другаде.
Включваме Ашли Греъм
на живо от центъра
с повече информация.
Фил, намирам се пред завода.
Преместването
ще приключи до 1-ви юли.
В град с население от 24 000 души
това ще засегне 6 000
работни места във Франклин.
Край с футболната програма.
Не е сигурно.
Повечето родители работят в завода.
Съветът гласува да закрие завода.
Няма да е приятно.
Ще преместим производството
в Шарпсвил и Феървю,
но служителите ще могат
да се преместят в тези заводи.
Местните фирми
също научиха новината
и се готвят
да посрещнат бъдещето.
5 МЕСЕЦА ПО-КЪСНО
ПРОДАВА СЕ
Подай.
- Долу, долу!
О, да.
Да!
Подай! Подай!
Назад!
- Играй защита!
Ще го спра.
Хайде.
- Да.
Точно така!
Давай!
- Да!
Три от пет.
- Как така?!
Три от пет!
- Не, няма да стане.
Много си забавен.
Само се оплакваш.
Всички само се оплаквате.
Ей, къде са ми слушалките?
Виждали ли сте ми слушалките?
Бях ги оставил тук.
Няма начин!
Хайде!
Върни ми ги!
Къде отиде?
- Не знам.
Чуйте.
Сигурно е влязла вътре.
- Коя е тя?
Не знам.
Къде беше, скъпа?
Мислех, че лагерът е до 16:00 ч.
Разходих се до "Уеб Парк".
"Уеб Парк" ли? Защо?
Това откъде се взе?
Беше в джоба на дънките ти.
Намерих го.
Хана Скот, не ме лъжи.
Вече ти купих "Айпод".
"Брукшайър" ти дава шанс.
Няма да те изхвърлят и оттам.
Върни го.
Закъснявам за работа.
Храната е на печката.
Ще се върна в 22:00 ч.
Говоря сериозно, Хана. Върни го.
Добре, бабо.
СЪЗДАЙТЕ СПОМЕНИ
ЗА ЦЯЛ ЖИВОТ
Внимавай. Горещи са.
Изми ли си ръцете, Уил?
- Да.
Татко, треньор Райт
отива във Феървю.
Очакваше се. Останаха му
само 13 от 32-ма играчи.
Значи няма да има футбол?
Първо си измий ръцете.
Повечето от тях ще играят друг спорт.
Всичко ще е наред.
Може да изберат бягането.
Гари ще се зарадва.
Както и да е.
Ами нашият отбор?
- В добра форма сме.
Все още имаме брат ти, Тай
и близнаците. Най-добрите ни играчи.
Как беше на работа?
- Добре.
Но никой не успя да излезе.
Стаите са твърде трудни.
Колко ученици ще имаме?
Мисля, че 240.
Миналата година имахме 550.
Не говори така. Ужасно е тъжно.
Мисля, че ще се справим,
ако никой друг не си тръгне.
Гари ще напусне.
Защо?
Намерил си е работа в Тексас.
Имаме трима треньори
и двама учители,
а започваме другата седмица.
Не мисля, че мога да спася футбола,
но имам решение за кросовото бягане.
Кой?
Не.
- Мисля, че ще се справиш.
Оливия, не съм треньор по бягане.
Дори не обичам да бягам.
Ейми купи бягаща пътека
преди 3 години. Не я ползвам.
Не искам да закрия
още една програма.
Ти си най-добрата ми опция.
Бягането дори не е истински спорт.
Не е честно. Не говори така.
Баскетболистите ти
не повръщат след мачовете.
Точно така. Никой не иска да го вижда.
А и съвпада с баскетбола.
Съвсем малко.
Джон, чух, че изнасяш
вдъхновяващи речи на играчите си.
Как трябва да дават всичко
от себе си, когато е трудно.
Сега искам точно това от екипа ни.
Здравейте. За пробите ли дойдохте?
Проби?
- За кросовото бягане.
Не. Просто се разхождаме.
Никой ли не е за пробите?
- Не, господине. Съжалявам.
За кросовото бягане ли идваш?
- Да, господине.
Ще дойдат ли и други?
Не знам, господине.
Добре. Как се казваш?
- Хана Скот.
Аз съм треньор Харисън.
Значи има формуляр.
Значи си в десети клас.
Била си в гимназия "Франклин".
Да, господине.
Родена си на Свети Валентин.
Извинявай, Хана. Това...?
За астмата ми е.
Имаш астма?
- Да, господине.
Добре.
Оливия.
Няма програма за кросово бягане.
- Как така?
Дойде само едно момиче с астма.
Имаш предвид Хана Скот.
- Да.
Иска ли да бяга?
Да, но не бива.
Как ще се състезава?
Баба й ми даде лекарска бележка.
Бягала е във "Франклин".
Трябва й само инхалаторът й.
Какво значение има,
като нямаме отбор?
Мислех, че един бегач
е достатъчен за медал.
Технически, но защо
да тренираме само един бегач?
Защото и един бегач е важен.
Джон, ти си добър треньор
и добър учител.
Позволи й, ако иска да се пробва.
Добре.
Покажи ми какво можеш!
Искаш да ме избуташ ли?
Не му давай да те избута. Стреляй.
Браво! Това е ново.
Да! Точно така!
Синовете ми може да играят в колежа!
Здравей.
- Здрасти.
Итън е добър по-голям брат.
Наистина е добър. Как бяха пробите?
Събрах всички заедно
и й казах: "Благодаря, че дойде".
Не.
- Да.
Само един човек ли дойде?
- Хана Скот. В десети клас е.
Има астма.
- Хана Скот?
Да. Преподавам й по физика.
После говорих с Оливия.
Иска да я тренирам.
Мисля, че Нийл Хатчър дойде.
Какво искаше?
Близнаците отиват в Шарпсвил.
Какво става с отбора ми?
Това трябваше да е нашата година.
Добре, Хана.
За медал в дивизията
трябва да бягаш под 22 минути.
За медал на щатското първенство -
под 21 минути,
а текущият шампион Джина Мимс
бяга разстоянието за под 20 минути.
Тя е по-голяма.
Засичала ли си се напоследък?
- Не, господине.
Може да започнем с това.
Разгледа ли трасето?
- Да.
Ще докарам количката,
докато загрееш.
Носиш ли си инхалатора?
- Ще е с мен.
Може ли и аз да бягам?
- Пет километра са.
Напиши си домашните.
- Моля. Обещавам, че ще ги напиша.
Поне няма да бяга сама.
Добре.
Аз ще ви засека. Хайде.
Хана, обзалагам се,
че ще се справиш за 24 минути.
Двайсет и четири ли?
И аз мога за толкова.
Съмнявам се.
- Моля ти се.
Браво, Хана!
Хайде, още малко!
Хайде! Почти стигна.
Браво. Добра работа.
23:15 минути. Не е зле.
Повърви малко, преди да седнеш.
Браво, Уил!
Ще успееш!
Справи се отлично.
24:10 минути. Удивително, Уил.
Беше ужасно.
Защо го правят хората?
Ще ви донеса вода.
Проблемът с този спорт е,
че няма топка.
Не забиваш и не вкарваш голове.
Мисля, че тук е важна
издръжливостта.
Най-накрая.
Щях да го търся
с количката за голф.
Изглежда сякаш умира.
Не умирай! Не умирай!
Браво, татко. Успя.
- Да.
Ако носеше топка,
щеше да е като тъчдаун.
Добре ли си?
Беше ужасно. Защо го правят хората?
И аз това казах.
Мисля, че трябва да походиш.
Не! Остави ме на мира!
Искам да умра.
Да повикам ли линейка?
- Засече ли ме?
32:02 минути.
- Дори не съм бил под 30 минути?
Впечатлена съм, че финишира.
Разкарай се!
Хана? Има ли кой да те закара?
Само два километра са. Ще повървя.
Не, не. Можем да те закараме.
Тъкмо ще се запознаем с вашите.
Живея с баба.
Родителите ми починаха.
Съжалявам. Не знаех.
Ще се радваме да те закараме.
Мога да се обадя на баба ти.
Няма нужда. Ще повървя.
Все пак благодаря.
Добре.
Тук ли си свалих часовника?
Или го оставих вкъщи?
Тя надмина очакванията ми, Джон.
Да.
Знаеш ли,
че родителите й са починали?
Итън ще може, ако поиска.
Разбира се. Знаеш ли, Джон,
не разбирам защо не иска да бяга.
Той ти е син и е толкова атлетичен.
Ще се справи отлично.
И ще можем да сме всички заедно.
Може да поговоря с него.
Да, добре.
Още сега.
- Добре.
Да.
Здравей.
Може ли да те помоля
да помислиш за нещо?
Какво има?
Знам, че не искаш да бягаш,
но има предимства.
Татко!
- Изслушай ме.
Няма да те карам насила.
Ще поддържаш формата си.
Караш ни да бягаме като наказание.
Да, но ще поддържаш дисциплина.
Ще покажеш училищния дух.
И мисля, че ще ти се отдава.
Нали знаеш как винаги
сме тренирали баскетбол?
Да.
Въпреки че няма да ми хареса,
ако бягаш заедно с мен...
Ще го направя.
Не иска да бяга.
Защо не?
Всичко е наред, Ейми.
Не иска и трябва да го подкрепим.
Добре. Ще поговоря с него.
О, не, не. Знаеш ли какво?
По-добре да не го притискаме.
И нека не го споменаваме повече.
Наистина ли?
Добре.
Марк се обажда.
Пасторе.
Ей.
Забравих да ти кажа,
че му обещах да посетиш
болницата довечера.
Да. Да. Ще дойда до час.
Благодаря, че прие.- В приемната.
Доскоро. Чао.- Ще се видим там.
Извинявай, забравих да ти кажа.
Трябва да се изкъпя.
- Добре.
Ти си добър човек, Джон Харисън.
Както и да е.
Бен е сред основателите ни.- Не знаех.
Тук е.
Извинете. Може ли
да видим г-н Хътчинс?
Роднините му са при него.
По-добре не влизайте и двамата.
Няма проблеми. Влез.
Дай ми няколко минути.
Ще те чакам тук.
- Добре.
Благодаря.
Съжалявам, не исках да ви безпокоя.
- Кой е там?
Чакам да се видя
с член на църквата ни.
Свещеник ли си?
Не. Просто дойдох да посетя
няколко души с пастора си.
Щом чакаш, може да посетиш и мен.
Разбира се.
Казвам се Джон Харисън.
Томас Хил.
Приятно ми е.
- И на мен, Томас.
Отдавна ли си тук?
- Около три седмици.
Опитвам се да обуздая диабета си.
Изгубих зрението си преди години.
Сега иска и бъбреците ми.
Съжалявам да го чуя.
Имаш ли семейство тук?
Не, сам се оправям.
Роден съм във Франклин.
Пратиха ме тук от Феървю.
За диализа.
Май само ти идваш от Феървю.
Всички други са тръгнали натам.
И аз така чух.
Разкажи ми за себе си, Джон.
Аз съм треньорът по баскетбол
на "Брукшайър".
Поне така се надявам.
Не звучиш съвсем сигурен.
Сега има много неща,
за които не съм сигурен.
Преподавам и история,
а ми възложиха и кросовото бягане.
Бягане, а?
Моят спорт.
Наистина ли?
- Да.
Навремето бях трети в щата.
Сериозно?!
Може да ми потрябва съвет,
защото не знам какво да правя.
Какво трябва да направиш,
за да завършиш силно?
Ами, накрая...
Джон, извинявай, че те прекъсвам.
Времето за посещения привършва.
Така ли? Разбира се.
Трябва да се отбия в съседната стая.
Няма проблеми. Ей, Джон?
Нямам с кого да говоря за спорта.
Идвай, когато поискаш.
Радвам се, че се запознахме.
Ще се моля за теб.
Благодаря.
Влизайте в час. Имате...
Госпожици, побързайте.
Сега нали нямаш час?
Не.
- Чудесно.
Ела за театралните монолози.
Имам да оценявам тестове по история.
Историята се е случила,
а ми трябват трима съдии.
Ела в театъра.
Историята се е случила.
Това е театърът, хора.
Заради този момент сме тук.
Дано сте готови.
Да започваме.
О, не, не. Трябва да седна
по средата. Това е моето място.
Разбира се.
Има ли трети съдия?
- Да.
Ето я.
- Съжалявам, че закъснях.
Трябваше да прибера
картофената салата в хладилника.
Здравей, Джон.
- Бони.
Благодаря, че дойде.
Какво да правя?
- Учи се от мен.
И така.
Уесли Форд.
Ти си първи.
О, пей, сърце, за силно желание,
где страстта гори като пожар.
Изгората ми любовта разпали
през първата нощ,
когато каза името ми.
Това е всичко.
Добре.
Бони,
какво мислиш?
Беше много хубаво.
- Добре. Джон?
Не, не ни хареса, Уесли.
Просто не ти повярвахме.
Четири минус.
Да продължаваме.
Минди Смит.
Тренер Харисън, може ли?
Здрасти, Кен. Как си?
Добре, благодаря.
Тай.
Здрасти, тренер.
Искахме да ти кажем, че решихме
да преместим Тай в "Корнърстоун".
Там има добър шанс
да получи стипендия,
а след като изгубихме
толкова играчи...
Разбирам.
Ти си отличен треньор
и вината не е твоя.
Трябва да направим
най-доброто за него.
Някой ден ще те гледам
по телевизията, Тай.
Благодаря, тренер.
Радвам се,
че играх за теб.
Още веднъж благодаря.
Да.
- Успех.
БАСКЕТБОЛЕН СЕЗОН
ДВАМА МЪЖЕ И КАМИОН
Хамали
Ей, приятел?
Уил, напиши си домашните.
- Добре.
Итън, твой ред е да почистиш кухнята.
Татко, Тай дойде ли да те види?
Да.
Разбира се.
Какво?
Писмо от училищния съвет.
Намаляват заплатите с 10%.
Това изненадва ли те?
Не.
Джон? Храната ти ще изстине.
Защо го правиш точно сега?
Дразня ли те?
Да.
Защо е толкова спешно?
Тухлите стоят там от месеци
и чакат да ги разчистя от месеци.
И защо точно сега?
Трябва ли да свърша нещо?
Да.
Да, всъщност.
Трябва да оценявам
тестове, да изпера,
а Уил се нуждае
от помощ за домашните.
Така че това може ли да почака?
Или още ще се цупиш?
Моля?
- Добре, Джон.
Знаеш ли? Разбирам.
Ти си треньор без отбор,
а ти възложиха и кросовото бягане.
Но не е краят на света.
- Толкова ли е просто?
Радвам се, че ти е ясно.
Само че ни намалиха заплатите,
синът ни няма да вземе стипендия
и не можем да спечелим
с едно момиче с астма.
Работата ми е безсмислена,
но се радвам, че ме разбираш.
- Престани!
Не сме го искали, но имаме само това.
Ако се опитваш да ми помогнеш,
не успяваш!
Мамо?
Добре ли си?
Приятел...
Двамата с Итън трябва
да почистите кухнята.
Да.
- Добре.
Е...
Понякога имам следния проблем.
Виждам неща в съпруга си,
които не харесвам,
и се опитвам да ги променя.
Но не ми се отдава.
И може би не трябва да го правя,
защото той ми се сърди.
Но...
Въпросът е, че...
Наистина го обичам.
Той е много добър съпруг.
И е страхотен баща.
Не му го казвам достатъчно.
Така че когато е обезсърчен
и страда, аз просто...
Искам да му помогна.
Но понякога не знам как...
Разбираш ли?
Така че може би...
Ако просто...
Ако му кажа,
ако му напомня,
че го обичам
и че се моля за него,
и че съм тук за него.
Тук съм.
Може ли да го направя?
Обичам те.
И аз те обичам.
Обичам те, Джон Харисън.
Съжалявам, че се държах лошо.
Съжалявам.
Моля те, прости ми.
Ела.
Всичко е наред.
Здравей, Хана.
Може ли да седна?
Разбира се.
Чух, че утре ще участваш
в първото си състезание.
Вълнуваш ли се?
Малко. Нямаме истински отбор.
Затова ти се възхищавам
още повече.
Все пак представяш училището ни.
Харесва ли ти да бягаш?
Само в това съм добра.
Добро утро.
Здравейте, г-це Скот.
- Добро утро.
Благодаря, че ще закарате Хана.
- Да.
Ще я върнем до 15:00 ч.
- Добре. Всичко хубаво.
Здравей, Хана.
Джон Харисън.
Здрасти, Мич. Как си?
Кросово бягане ли преподаваш?
- Опитвам се.
Нали няма да ме биеш
в още един спорт?
Къде е отборът ти?
Тя е точно тук.
Баскетболният сезон наближава.
Да.
Бегачи, заемете позиции!
Бърза е.
Това е Джина Мимс.
Шампионът на щата.
ФИНАЛ
Ето я! Давай, Хана!
Давай, Хана!
Мисля, че е 34-та.
- Не е зле като за първи път.
Но не е много добре.
Какво ще правиш, тренер?
Томас?
- Да?
Здрасти, Джон Харисън съм.
Вероятният треньор по баскетбол.
Изглежда все по-малко вероятно.
Имаш ли време?
- Чакай да си проверя календара.
Ще успея да те вместя.
Добре е да тренират на интервали.
Една минута да бягат бързо,
после една минута - бавно.
След това две минути бързо,
една - бавно.
Три - бързо...
Схващаш идеята.
Много добре.
Сигурно знаеш,
че трябва да се хранят здравословно
и да се наспиват добре.
Много е важно за отбора ти.
Имам само едно момиче
и тя е с астма.
Трябва да измисля...
Почакай малко.
Изгубил си баскетболния си отбор,
сменил си спорта и пак нямаш отбор?
Даже и аз се натъжих.
Разбираш ли защо съм
толкова недоволен?
Да, всъщност.
Тази година имахме играчите
и всичко необходимо.
Щеше да е нашата година.
Извинявай, че ти се оплаквам.
Джон,
ако те попитам
кой си,
кое е първото,
което ти хрумва?
Аз съм треньор по баскетбол.
А ако ти го отнемат?
Учител съм по история.
Добре.
Кой си, ако изгубиш и това?
Ами, съпруг и баща.
И дано това никога не се промени.
Но ако все пак се случи,
кой ще си?
Не разбирам тази игра.
- Не е игра. Кой си?
Бял американец.
Да, разбира се.
Нещо друго?
Християнин съм.
И какво означава това?
Последовател на Исус.
И колко е важно това?
Много е важно.
Интересно колко е
надолу в списъка ти.
Почакай малко.
Можеше да го кажа първо.
- Да, но не го направи.
Виж, Джон...
Самоличността ти ще е свързана
с това, на което си се посветил.
Струва ми се,
че Бог не е на първо място.
Да не ме наричаш лош християнин?
Нека бъда прям.
Когато дойде преди,
каза, че ще се молиш за мен.
Направи ли го?
Не.
- Не.
Ти си човек, който познава Бог,
но се държиш сякаш не е така.
Това ме кара да се чудя.
Какво си позволил да те определи?
Изгубил си отбора си,
което не просто те е разочаровало,
а те е съкрушило.
Нещо
или някой
ще е на първо място
в сърцето ти.
Но когато намериш себе си
в Този, който те е създал,
това ще промени гледната ти точка.
Все още можеш да се прехвърлиш
да играеш другаде.
Така няма да платя колежа.
Тогава го заслужи.
Можеш да вземеш спортна стипендия.
Или да изкараш оценките.
Ами ако не успея?
Ще ти помогна,
колкото мога.
Но може да се наложи
да си намериш работа.
И да не играеш в колежа...
Пак ще те обичам
и ще се гордея.
Но за да не си толкова самоуверен,
ще те разбия един на един.
Давай!
Не си го причинявай!
- Дай ми топката. Ще те размажа.
Не можеш да ме биеш.
Нима ми даваш да стрелям така?
Сега ще видиш.
- Не, топката е за който вкара.
Хайде, готов ли си?
- Шегуваш ли се?
Хайде, младежо!
- Както и да е.
Фал! Фал!
- Какво? Няма фал!
Фал!
- Стига, шегуваш ли се?
Измислих го.
- Кое?
Как да спасим кросовото бягане.
Наричам го "План за спасение".
- Хубаво заглавие.
Представи си, че всеки бегач
дриблира с топка.
Пет километра ли?
- Да.
И преди да финишират,
трябва да я забият
в двуметров кош,
ако не ги блокират.
Значи има борба?
- О, да.
И ако отнемеш нечия топка,
си удвояваш точките.
Разбрах.
Ами ако ги повалиш под коша,
вземеш им топката
и забиеш през тях.
Какво му каза?
Казах му, че ми хареса,
но не мога да променя правилата.
Нарича го "Екстремен кросбол".
От време на време
наистина променят правилата.
Някои училища искат да разрешат
на бегачите да имат слушалки.
По време на състезанията?
- Да. Няма да стане.
Започнах да изпълнявам
съветите ти за бягането.
Тя вече бяга на интервали.
- Добре.
Сигурно ще се подобри.
И искам да ти благодаря
за това, което ми каза.
Не мислех, че съм такъв лицемер.
Джон.
Това е вярно и за мен.
Преди три години...
Бог ми отне зрението,
за да прогледна.
Когато бях много по-млад,
се занимавах с атлетика.
Тогава работата ми,
приятелите ми...
Обърнах се към
дрогата и жените.
Нараних много хора, Джон,
но си платих за стореното
и се обърнах към Бог.
Болен и пречупен.
Сега имам само Него.
Той е всичко за мен.
Каза, че си отраснал тук.
Да.
Напуснах Франклин преди 15 години.
Избягах от отговорностите си.
Приятелката ми роди.
Друсахме се и тя умря.
Оставих детето си при баба й
и избягах.
Просто избягах.
Момиче ли беше или момче?
Малко момиченце.
Роди се на Свети Валентин.
Сигурен ли си, Джон?
Тя каза, че баща й е починал.
Може би така са й казали.
Значи не мислиш, че е мъртъв?
И мислиш, че Барбара нарочно
й е казала, че е мъртъв?
Точно това се чудя.
Ако дъщеря й е починала заради него
и е изоставил Хана,
логично е да не иска да го вижда.
Предполагам, че си прав.
Защо?
Познавах дъщеря й.
Майката на Хана?
Бяхме приятелки с нея преди да умре.
Появи се този чаровен мъж
и я предупредихме да внимава,
но тя не ни послуша.
И после изведнъж забременя.
Прекъсна всякакви връзки с нас.
След като роди,
се пристрасти към дрогата.
Разбрах, че е починала
едва след погребението.
Отидох при Барбара,
но усетих само горчивина.
Тази година пак я потърсих
и видях, че все още е така.
Чудихме се откъде Хана
има пари да учи тук.
Ти плащаш.
Томас Хил не е същият човек,
но е болен.
Трябва да побързаме,
ако искаме да се срещне с Хана.
Да. Барбара може да не казва
истината на Хана,
но е нейна попечителка.
Как можем да я заобиколим?
Като директор на училището
не мога да ти кажа
да заобиколиш Барбара.
Но ако й кажеш,
Хана навярно няма да види баща си.
На нейното място
щеше ли да искаш да го видиш?
Да.
Трябва да се помолим.
Томас?
Джон.
Как си?
Искам да играя, тренер.
Уморих се да стоя на пейката.
Първо искам да те запозная
със съотборничката си.
Доведох Ейми.
- Боже мой.
Честно казано, не го очаквах.
Здравей, Томас. Приятно ми е.
Честта е изцяло моя.
Треньорът е довел жена си.
Днес сигурно е важен ден.
- Така е.
Искаме да обсъдим нещо с теб.
Добре.
Знаеш, че тренирам
само едно момиче.
Да.
Тя е на 15 години.
Живее с баба си.
Родена е на Свети Валентин.
Казва се Хана Скот.
Добре ли си?
Бегачката ти
е дъщеря ми?
Опишете ми я.
Красива е.
Тиха.
Наблюдателна.
Атлетична е.
Чудехме се дали искаш
да се срещнете.
Знае ли за мен?
Не. Още не сме й казали нищо.
Дори не знаем как ще реагира,
но искахме да говорим първо с теб.
Хиляди пъти съм разговарял
с нея в мислите си.
Исках да говоря с нея.
Коя дъщеря би искала
баща като мен?!
Томас, тя се нуждае от баща.
Все още имаш какво да й предложиш.
Ще се разочарова.
- Не. Не е вярно.
Томас, би ли се помолил за това?
Ако тя поиска да се срещнете,
ще се съгласиш ли?
Да.
Ще се молим за това.
Хана, отдавна тренираш.
Ще слезеш ли под 21 минути?
Ще успея.
Какво правиш тук?
- На работа беше затворено.
Роджър каза, че се мести във Феървю.
С кого ще се състезавам?
- Ще бягаш ли?
Интересно ми е дали
Хана ще ме настигне.
Това искам да го видя.
Не си тренирал.
Ще се справиш ли с 5 км?
Моля те.
Наистина е твой син.
Добре ли си?
Не.
Това е ужасно трудно.
Каза, че не е спорт.
Да, сгреших.
Майка ти, Уил и Хана
се умориха да те чакат
и се прибраха.
Ще се прибера с теб.
Само че ти ще караш.
Добре.
Ама че се изморих...
Какво?
Хана Скот!
Ще се справиш!
Давай, Хана!
Ще успееш!
- Ти можеш!
Знаеше ли, че Итън ще дойде?
- Не.
Браво на сина ми.
А, добре.
Бегачи, заемете позиции!
Хайде, Хана!
- Давай!
Не изоставай! На 10-то място е.
Давай, бори се, Хана!
Хайде, Хана! Ще успееш! Давай!
Завърши силно.
- Давай, давай!
Да отидем при нея.
Хана.
Справи се отлично.
Добра работа!
Трябваше ли ти инхалаторът?
Не. На кое място завърших?
На единадесето.
Не. Не съжалявай.
Беше най-доброто ти състезание.
Да, вярно е.
Няма от какво да се срамуваш.
Мислех, че ще вляза в десетката.
Ще успееш, ако продължаваш така.
- Да.
Приятелите ти искат да те видят.
- Хана! Беше страхотна!
Това беше най-доброто ти време.
Хана, усещаш ли преди състезанието
дали ще получиш пристъп?
Понякога.
Но днес се чувствах добре.
Бягаш много добре, Хана.
Итън каза, че ще вземе Уил,
така че имаме време.
Искам да те питам нещо.
Помисли внимателно.
Коя е Хана Скот?
Не знам.
Вярваш ли, че Бог те обича?
Обича те.
Повече, отколкото мислиш.
Защо взе родителите ми?
Понякога е лесно
да обвиняваме Бог
за решенията, които вземаме
ние или други хора.
Какво знаеш за баща си?
Бил е бегач.
Започнал е да се друса и е умрял.
Баба ти ли ти го каза?
Знаеш ли името му?
Томас Хил.
Хана, наскоро ходих в болницата
и срещнах един мъж.
Въобще не е добре.
Диабетът е отнел зрението му,
но успяхме да се опознаем.
Преди години е бил бегач,
но е станал зависим.
Имал е дъщеря,
малко момиченце,
но я оставил при роднини,
когато е напуснал града преди 15 г.
Казва се Томас Хил.
Какво?
Казали са ти, че баща ти е починал,
за да те защитят.
Не искам да пренебрегвам баба ти,
но не знам колко време имаш.
Баща ми е жив?
Иска да се срещнете,
но само ако и ти искаш.
Хана, не трябва да правиш
нищо, което не искаш.
Защо си е тръгнал?
Съжалява за това.
Разкайва се с цялото си сърце.
Хана?
- Тук съм.
Здравей, миличка.
Как мина състезанието?
Завърших единадесета.
Ставаш все по-добра.
Иска ми се да бях дошла.
Мислех за теб цял ден на работа.
Гледала ли си баща ми да бяга?
Веднъж на градското състезание.
Беше към 30-годишен.
И как почина?
Скъпа, вече ти казах.
Дрогата го погуби.
Не се тревожи за това.
Най-добре ще е
да продължиш напред.
Той би го искал.
Яла ли си?
Мога да приготвя нещо.
Умирам от глад.
Добре.
Ще те повикам след малко.
Хайде, завърши силно!
Точно така. Добре.
Добре, много добре!
20:45 минути.
Хана, ставаш все по-бърза.
Можеш ли да дишаш?
- Да.
Ще ти донеса вода.
Искам да отида.
Искам да го видя.
Ами баба ти?
Тя каза, че е мъртъв.
Тук е.
Знаеш ли какво?
Нека вляза за малко при него.
Добре.
Добре ли си, Хана?
Да, всичко е наред.
Не е нужно да го правим сега,
ако ти трябва още време.
Искам да го направя.
Всичко е наред.
- Добре.
Готови ли сте?
Да.
- Добре.
Томас, тук сме.
Познаваш Ейми.
- Здравей, Ейми.
Здрасти, Томас.
Радвам се пак да те видя.
Исках да се облека по-добре,
но не можах да се огледам.
Изглеждаш добре.
И Хана е тук.
Здравей, Хана.
Здравей.
Треньорът ти ми каза,
че си най-добрата.
Предполагам.
Става все по-добра.
- Радвам се.
Дано продължиш.
Томас, разбрах, че си бил
трети на щатското първенство.
Да, навремето.
Е, Хана,
как се справя треньорът?
Добре.
Само толкова ли?
Извинете.
Трябва да го прегледам, ако може.
Здравей, Роуз.
Здрасти.
- На купона ли идваш?
С удоволствие, но ще пропусна.
Как се чувстваш днес?
- Добре.
Трябва да изляза.
Щом си добре, значи е заради мен.
Ще отида с нея.
- Да.
Ще се опитам да те изведа отвън.
Хана? Хана.
Добре ли си?
Виж. Хайде да седнем в колата.
Джон ще дойде след малко.
Добре.
- Да.
Хана, искаш ли да остана с теб,
докато баба ти се прибере?
Няма нужда. Просто...
Трябва ми време да помисля.
Имаш телефона ни.
Моля те, обади ни се,
ако се нуждаеш от нещо.
Благодаря.
Кажи ми, че постъпихме правилно.
Как си днес?
Не ми се тича.
Може да си вземем почивен ден.
Съжалявам, че те заболя,
като те заведох в болницата.
Сигурно ти е било трудно.
Искам да го видя отново.
Сигурна ли си?
Но този път
може ли да поговорим насаме?
Разбира се.
Не казах нищо от това, което исках.
Нито пък той.
Благодаря ти,
че се върна.
Тревожех се, че съм казал нещо лошо.
Не.
Не си.
Сигурно имаш много въпроси.
Кажи ми,
питай каквото поискаш.
Обещавам да съм честен.
Какво стана?
Знаеш ли как
хората мислят, че са добри?
И аз мислех така.
Но не бях, Хана.
Цял живот бях егоист.
Живеех за себе си.
Нараних толкова много хора.
Майка ти.
Баба ти.
Теб.
И толкова много други.
Махнах се,
защото бях глупак.
И не слушах никого.
Особено Бог.
Избягах от всичко, което беше важно.
Защото Бог ме обича,
позволи да бъда съкрушен.
Трябваше да бъда съкрушен.
Така привлече вниманието ми.
И Му дадох сърцето си,
защото само това ми беше останало.
Съжалявам, Хана.
Съжалявам, че ме нямаше.
Бих върнал времето, ако можех.
Знам, че не го заслужавам,
но се моля някой ден
да ми простиш.
Трудно е.
Разбирам.
Имате две минути.
Отивайте в час.
Хайде, Денис.
Стига си закъснявал.
Джон! Утре ми трябваш за монолозите.
Не ти трябвам.
Не, не, не. Важно е. Ти си съдия
и имам роля за теб.
Без прослушване.
Няма да стане.
- Вече ти дадох ролята.
Ще ти хареса. После ще поговорим.
- Не.
Здравей, Хана.
Колко бягаш на тренировките?
Пет километра. Понякога осем.
Харисън ще дойдат ли?
Не. Имат уроци.
Но все пак мога да бягам.
Знам, че напоследък не ти е лесно.
Исках да разбера как си.
Срещнах баща си.
Това е много важно.
Как мина?
Съжалява, че си е тръгнал.
И ти как се почувства?
Още се чудя.
Чудя се защо не ме е искал.
Вярваш ли, че съжалява?
Предполагам.
Знаеш, че имаш друг баща,
който винаги те е обичал.
Бог ли?
Да.
И Той не е като баща ти.
Той е съвършеният баща
и иска да го опознаеш.
Как да опозная Бог?
Бог е направил всичко възможно,
за да покаже, че те обича.
Знаеш, че Исус е умрял на кръста.
Но разбираш ли защо?
Не. Не мисля.
Създадена си, за да го опознаеш
и да го почиташ.
Но ние го отхвърляме,
когато вършим злини.
Греховете са това,
което ни отделя от Него,
затова е изпратил Сина си,
за да плати цената,
за да се върнеш при Него.
Цената е била болезнена.
Но Той е възкръснал от мъртвите
и ти е дал възможност
да постъпиш правилно пред Бог.
Ако му имаш доверие,
ако вярваш.
Това е вярата.
Той не ти я налага.
Предлага ти я, защото те обича.
Всички сме грешни, Хана.
Лъжем, крадем или мразим...
Но когато отдадем
сърцето си на Исус,
Той изкупва греховете ни.
Грижи се за сърцата ни
по-добре от нас самите.
Ако му се доверим.
Би ли искала да го направиш?
Да, но...
Не знам как да се моля.
Ще ми разрешиш ли да ти помогна?
Господи Исусе...
Аз съм грешна.
И се нуждая от спасител.
Вярвам, че Ти си този спасител.
Така че днес...
Поставям вярата си...
В Исус...
За да прости греховете ми.
Приемам те в себе си.
В името на Исус.
Амин.
- Амин.
Беше прекрасно, Хана.
В Библията пише,
че когато се посветиш на Исус,
си чисто ново творение.
Ти си чисто нова.
Искам да направиш нещо за мен.
В Новия завет има една книга,
нарича се "Послание до Ефесяните".
Искам да прочетеш първите две глави
и да запишеш всичко, което пише,
че си, защото вярваш в Исус.
Ще можеш ли?
Да
ДУХОВНО БЛАГОСЛОВЕНИЕ
ИЗБОР
ИЗКУПЛЕНИЕ
ПРОЩЕНИЕ
ОБЕЩАНИЕ
Благословена съм,
избрана съм, приета съм.
Избавена съм, простено ми е,
обичана съм.
Спасена съм,
Божие дете съм.
Не се стремя да оцелея,
защото копнея да преуспея.
Защото днес,
докато сме живи,
дайте пет.
Дайте пет.
Добре.
Тръкстън, ти ли го написа?
Всяка дума.
Всичко е оригинално.
Бони?
Искам да чуя още.
Джон?
Добре беше.
Благодаря, Тръкстън. Седни си.
Ще помислим,
а вие си съберете нещата.
Звънецът ще бие след три минути.
Добре ли си, Хана?
Попитай ме коя съм.
Коя е Хана Скот?
Бог ме е създал.
Той ме е сътворил,
така че не съм грешка.
Синът Му е умрял за мен,
за да мога да получа прошка.
Избрал ме е да бъда негова,
така че съм избрана.
Спасил ме е,
така че съм желана.
Показал ми е милостта си,
за да мога да бъда спасена.
Има бъдеще за мен,
защото ме обича.
Така че вече не се чудя,
тренер Харисън.
Аз съм Божие дете.
Исках да знаеш.
Видяхте ли...?
Видяхте ли това?
Ето за това говоря!
Беше невероятно!
Да.
- Джон!
Тя защо не е в класа ми?
Хана.
Какво се е случило с теб?
Вчера говорих с г-ца Брукс
и се помолихме.
После прочетох "Ефесяни"...
Да.
И сякаш Бог ми проговори.
Невероятно. Това, което каза,
беше просто удивително.
Искам да науча повече.
И да прочета повече.
Можеш.
Искам да кажа на Ейми.
Нека отидем!
Какъв час имаш?
- По английски език.
При кого?
- Госпожица Лайпциг.
Добре.
Почакай!
Съжалявам.
Простено ми е.
Томас Хил ли търсиш?
Да.
Роднина ли си му?
Дъщеря му.
Преместиха го в интензивното.
Да те заведа ли?
Добре ли е?
Получи сърдечен удар
по време на диализата,
но сега е стабилизиран.
Можеш да влезеш!
- Благодаря.
Добре ли си?
Хана.
Казаха, че си получил сърдечен удар.
Имах нужда от малко вълнение.
Понякога ми става скучно
и така се развличам.
Ами...
По-добре не го прави повече!
Да.
Признавам, че не искам.
Как си?
Ами...
Искам да ти кажа нещо.
Всъщност са две неща.
Добре.
Взех решение
да последвам Исус.
Научих много,
а и чета много.
Знаеш ли какво научих?
Щом Исус може да ми прости
за всичко, което съм сторила,
и аз мога да дам прошка.
Така че...
Исках да знаеш,
че ти прощавам.
И искам да прекарвам
повече време с теб,
ако си съгласен.
Да.
Искам го повече от всичко.
Благодаря ти, Хана.
Иска ми се да бях до теб.
Няма нищо.
Нямам нищо против да идвам тук.
Къде беше?
Уплаши ме.
Прилоша ми и се прибрах по-рано.
Г-ца Коул не знаеше къде си.
Ще ми кажеш ли?
Хана.
Искам истината.
Госпожице Скот?
- Трябва да поговорим.
Заповядайте.
Прибрах се по-рано от работа
и очаквах Хана да си е вкъщи.
Два часа я чаках
да се прибере,
защото беше отишла с колелото си
в болницата, за да посети
човека, за когото се заклех,
че никога няма да научи.
А после разбрах,
че вие сте ги свързали.
Госпожице Скот...
- Не съм свършила!
Ходила е при него, докато съм
на работа, без да ми каже.
Не знаех,
че се е върнал във Франклин.
И не ми пука в какво състояние е.
Причини ми
повече болка от всеки друг.
Нямахте право да се намесвате.
Не беше ваша работа.
Аз съм тази, която я отгледа.
Аз се грижех за нея, а не той!
Повече няма да се вижда с него.
И ако я заведете там,
имам право
да повдигна дело срещу училището
и срещу вас.
Казах това, за което дойдох.
Джон.
Какво им каза?
Да не се тревожиш за чувствата им?
А помисли ли за мен?
Грижа се за теб
през последните 15 години!
Хана,
да не мислиш, че искам да те нараня?
Опитвам се да те защитя.
Не го познаваш добре като мен.
Боли ме, че е част от живота ти.
Изпитах достатъчно болка.
Трябваше да ми кажеш,
вместо да ме лъжеш.
Каза ми, че е умрял!
Искам да опозная баща си.
Не знам какво да правя.
Моля те, прости ми, ако съм избързал.
Знаеш, че не исках да ги нараня.
Господи, нуждаем се от мъдростта ти.
Покажи ни какво искаш да направим.
Искаме да те почетем, Господи.
Моля те, Господи, помогни ни.
- Да. Да.
Има ли някой?
Няма да я нараниш.
Чудех се кога ли ще дойдеш.
Не исках да идвам,
но Хана е твърдо решена
да научи повече за теб,
а аз й казах какво може да разбере.
Имаш право да ме мразиш.
Не мога да оправдая злините,
които извърших.
Знам, че не заслужавам прошката ти.
Но не съм този, когото познаваше.
Искам само да обичам
Хана и да й помогна.
Да й помогнеш ли?
Искаш да й помогнеш?
Минаха 15 години и сега
искаш да й помогнеш?
Как ще го направиш?
Не можеш да помогнеш и на себе си.
Искаш ли да й помогнеш?
Остави я на мира
и забрави за нея!
Тъкмо ми я върна.
Даде ми шанс да я обичам, Господи.
Не ме оставяй тук безполезен.
Не ме оставяй.
МНОГОПРОФИЛНА БОЛНИЦА
"ФРАНКЛИН"
Господи.
Аз съм.
Не мисля, че ще се справя.
Господи...
Работя на две места.
Опитвам се да правя всичко сама,
но не се получава.
Моля те,
ако искаш да му простя,
трябва да ми помогнеш.
Защото...
Не мога повече.
Не мога.
Нуждая се от помощ, Господи.
Добър ден.
Тази година трябва да разгледаме
три промени на правилата.
Няколко училища поискаха
бегачите да могат да носят слушалки.
Можем да променяме
правилата за събитията ни,
но имаме два проблема с тази молба.
Първо, бегачите трябва
да могат да чуват сигнали
по време на състезанието.
И второ, комуникациите
ще им дадат нечестно предимство.
Имаме решение,
което вие, треньорите,
да гласувате
за това състезание.
Ако бегачът носи само една
малка слушалка и слуша записи,
ще го допуснем,
ако гласувате така.
Имате ли въпроси?
- Това е абсурдно.
Да?
- И съдържанието може да е всякакво,
стига да е на запис?
- Точно така.
Без комуникация на живо.
Всеки в стаята
ще гласува с "да" или "не". Пол?
Синди, ще имаме проблеми с това. Не.
Звучи ми добре. Да.
Мисля, че е малко късно
за подобна промяна. Не.
Гласувам с "да".
Кажи "да"!
Кажете "да"! Да.
Разбира се. Все едно.
Итън, трябва ми услуга.
Потърси снимка
на трасето на колежа "Шъруд".
Джина Мимс е спечелила
щатското първенство
на това трасе миналата година
с 19 минути и 45 секунди.
Трябва да знам къде би била
във всеки един момент.
Защо?
Ще помогнем на Хана.
- Добре.
Дръж здраво волана.
Добре.
- Как сме с времето, Уил?
02:15, 02:16, 02:17, 02:18...
Защо каза, че го правим?
Щатският шампионат е в събота.
Искаше да дойдеш заради Хана.
Ще ти дам тази възможност.
Ще те запозная с трасето
и после ще я напътстваш.
Добре дошли на щатския
турнир по кросово бягане.
Моля, всички бегачи
да се явят за регистрация.
Как си, Хана?
- Мисля, че ще повърна.
Сигурно половината момичета
тук изпитват същото. Ето чипа ти.
Завържи го здраво.
- Да.
Ще се справиш, Хана.
Не се тревожи.
Обикновено състезание е.
Не, не е. Много е важно.
Притеснявам се.
Не й помагаш, Джон.
- Съжалявам.
Взе ли си инхалатора?
Добре.
Баба ти ще те гледа ли?
- На работа е.
Не мисля, че ще остане.
Виж трибуните.
Днес имаш почитатели.
Всичко е наред. Отпуснете се.
Виждаш ли онези четирите?
Те са единствените ти конкуренти.
Ана Грант, Катрин Остин,
Джой Тейлър и Джулия Мичъл.
Никоя друга.
Отпусни се.
Искам да направиш нещо за мен.
Ще закрепя това за ръката ти.
Сложи си слушалката.
Какво е това?
Има само един запис.
Пусни го, като почне състезанието.
Бегачите да се явят.- Нека ти помогна.
Музика ли е?
- Не.
Пусни го и бягай.
- Добре.
Искам да ми се довериш.
Върви да се наредиш.
Добре.
Сега и аз се притесних.
Така е.
- Да.
Бегачи, заемете позиции!
Хана, баща ти е.
Ще те напътствам
и ще бъда с теб на всяка крачка.
Заедно ще успеем.
Само остани с мен.
Хайде, хайде, хайде!
Не се преуморявай твърде рано.
Тичай с равномерно темпо.
70% от максималната ти скорост.
Ще трябва да запазим
малко енергия за накрая.
Няма да спечелиш само с краката си.
Победата или загубата
се случва първо в главата ти.
Това е умствено съревнование.
Искам да започнеш
да мислиш като победител.
Аз съм най-големият ти фен.
Днес ще се справиш отлично.
Сега намери момиче пред теб
и се забързай, за да я изпревариш.
После пак намери своето темпо.
Ще ги изпреварваме една по една.
Когато тялото ти казва,
че не можеш повече, не го слушай.
Ще ти каже да се откажеш.
Но кажи на тялото си,
че днес командва умът ти.
Дай най-доброто от себе си.
Каквото и да стане,
обичам те.
Къде е тя?
Трябва да е при първия хълм.
Сега приближаваш първия хълм.
Много момичета
ще се забавят, но не и ти.
Ти ще атакуваш хълма.
Искам да размахаш силно ръце.
Краката ти също ще се забързат.
Изпревари следващото
момиче пред теб!
Ще се справиш, Хана.
Знам, че можеш.
Давай.
Когато се спуснеш надолу,
остави гравитацията
да ти помогне.
Възползвай се от скоростта,
а после възстанови темпото си.
Справяш се отлично!
Ако те заболят краката,
не спирай!
Ще те заболят още повече.
Поддържай темпото си
и върви напред.
Ще получиш прилив на сили.
Измина първите 1,6 км.
Не поглеждай кой е зад теб.
Не се тревожи за тях.
Фокусирай се върху случващото се
пред теб. Като в живота.
Миналото не бива да те бави.
Стреми се към бъдещето.
Когато се посветим на Бог,
Той ни помага. Прощава ни.
Може да превърне лошото в добро
и да ни понесе напред.
Няма ли да отидеш с
с другите треньори по средата?
Днес не съм й треньор.
Има по-добър треньор.
Добре.
Хана, молитвите ми се сбъднаха
и ти се върна в живота ми.
Помолих Господ, но знаех,
че не го заслужавам.
Умолявах го да ми прости,
че те изоставих.
Най-голямото ми благословение е,
че опознах дъщеря си.
Благодаря на Бог за теб, Хана.
Не знаеш колко се гордея с теб.
Всяка сутрин се будя
с усмивка на лицето,
готов да се моля за теб.
Молех се да разбереш,
че те обичам,
както и че Бог те обича.
Той казва: "Зная мислите си за теб.
Планирам за мир,
а не да те сполети зло,
за да ти осигуря бъдеще и надежда".
Моля се и за баба ти.
Той да й помогне
и да й се яви.
Хана, измина 3 км.
Остава още малко.
Дишай ритмично,
защото ни очаква още един хълм!
Тук ще задминеш още едно момиче.
Не забравяй да атакуваш хълма.
Ако има момиче пред теб,
изпревари я.
След това ще й стиснеш ръката.
Дишай, Хана.
А сега изкачи хълма.
Имаме нова информация.
Остава по-малко от километър.
Джина Мимс е на първо място,
Ана Грант е втора,
а Джой Тейлър е трета.
Хана, ако си като мен,
тук тялото ти ще се удари в стена.
Но ще я преодолеем.
Тук трябва да мислиш като победител.
Повечето бегачи ще намалят
скоростта, но не и ти.
Остава ти още малко.
Сега е твоят момент!
Ако те болят краката,
нека те болят.
Дробовете ти са уморени,
но имат още въздух.
И другите се чувстват
по същия начин.
Трябва да излезеш на позиция.
Дай всичко от себе си!
Ако има някой пред теб,
трябва да ги изпревариш.
Не бива да те блокират.
Джина Мимс скоро ще се покаже.
Наближаваш финала
и трябва да завършиш силно.
Скоро ще излезеш от гората.
Ако треньорът Харисън е прав,
водачката е на 30 метра пред теб.
Наближава краят.
Използвай всичките си
останали сили.
Дай всичко от себе си!
Време е, дъще.
Хана,
настигни я.
Ето я Джина.
Ето я.
Това...?
- Хана е.
Давай, Хана!
- Побързай!
Хайде, Хана!
Давай!
Джина! Давай, Джина! По-бързо!
Ще се справиш.
Дай всичко от себе си.
Настигни я, Хана.
- Настигни я!
Увеличи крачките си.
Бори се, Хана!
- Хайде, Хана, настигни я!
Давай!
- Да, точно така!
Давай, Хана!
- Бори се! Хайде!
Не сваляй поглед
от финала и се бори!
До теб съм. Ще успееш.
Виждам, че ще победиш.
Давай, Хана! Направи го, дъще!
Давай, Хана!- Джина! По-бързо!
Бори се, Хана!
Хайде, Хана!
Давай, Хана!
- Давай! Давай!
ФИНАЛ
Хана.
Как си? Хана?
- Хана? Хана?
Дишай. Имате ли кислород?
- Изправи я.
Трябва й кислород.
Хайде, Хана. Не затваряй очи!
Точно така, Хана.
- Поеми си дълбоко дъх!
Да я преместим. Идват бегачите.
Хайде, да я преместим.
- Трябва.
Какво стана?
- Просто падна.
Мисля, че припадна.
Добре ли е?
- Не знам.
Видяхте ли кой спечели?
Жал ми е за нея.
Браво.
- Добра работа.
Ето тук.
Мисля, че ще се оправиш.
Благодаря ви. Благодаря.
- Да, благодаря.
Добре ли си?
Ей.
Гордея се с теб.
Не си бягала по-добре.
Беше невероятна.
- Справи се отлично.
Дадох всичко от себе си.
Сигурен съм.
Добре ли си, госпожице?
Да.
- Невероятен финал. Беше страхотно.
Разбрах, че не си печелила досега.
Не.
Е, сега спечели.
Трябваше да прегледаме записа,
защото времената ви бяха еднакви.
Оказа се, че ти беше на няколко
сантиметра пред нея.
Поздравления!
Спечели щатското първенство.
Ти успя, Хана!
Да!
Справи се!
Да! Да!
- Да!
Да! Браво, Хана!
Успя! Ти победи! Успя!
Хайде.
Браво, Хана!
- Хана!
Хана! Хана!
Хана! Хана! Хана!
Да!
На първо място
и щатски шампион за тази година,
от християнското
училище "Брукшайър",
Хана Скот.
Да.
Бабо, ти остана.
- Да.
Закъснях за работа, но си струваше.
Толкова...
Толкова се гордея с теб.
Благодаря.
Искам да видя баща си.
После я приберете, моля.
Благодаря.
За всичко.
Толкова ще се зарадва.
Чувам три чифта стъпки.
Здравей, Томас. Как си?
Цял ден съм в очакване.
Как сте?
- Добре сме, Томас.
Здравей, татко.
А как е дъщеря ми?
Спечелила си медал.
Томас, не е какъвто и да е медал.
Искате да кажете,
че дъщеря ми е спечелила?
Имах много добър треньор.
Ела.
Благодаря ти, Господи.
Благодаря ти
за всичко, което направи.
Животът на Томас Хил е
доказателство за изкуплението,
за Божието милосърдие
и силата на Господ
да промени човешкото сърце.
Днес ще се утешим,
че повече няма да страда
и че сега е при Бога.
Защото Исус е казал:
"Аз Съм възкресението и животът.
Който вярва в Мен, дори и да умре,
ще живее".
Добре ли си, Хана?
Искам да знаеш, че баща ти
ми беше много добър приятел,
когото обикнах и уважавах.
Аз също.
За шест седмици
имах най-добрия баща на света.
6 ГОДИНИ ПО-КЪСНО
В даден момент
ще се запитате кои сте всъщност.
Аз се затруднявах да отговоря.
Мислех, че съм грешка
и нямам място на този свят.
Чувствах, че никой
не ме обича и не ме иска.
Получавах толкова
смесени сигнали от света,
че бях объркана през повечето време.
Но когато срещнах Създателя си,
разбрах коя съм.
Няма значение какво казват хората
или дори как се чувствам.
Творецът определя творението си.
Все още имам хубави и лоши дни.
Все още изпитвам затруднения.
Но през цялото време
знам, че Този, който ме обича
и умря заради мен, е с мен.
Преодоля всичко заради мен.
Греховете,
страданията и смъртта.
Вървя с Него всеки ден.
Всеки ден Му се доверявам.
И откакто отрих себе си в Него,
знам точно коя съм.
Честит Свети Валентин, Хана!
Днес е 21-ят ти рожден ден.
Искам да знаеш, че те обичам
и Господ също те обича.
Ето за какво вече се помолих
за тази година от живота ти...
КОЙ ПОБЕЖДАВА СВЕТА?
АКО НЕ ОНЗИ, КОЙТО ВЯРВА,
ЧЕ ИСУС Е БОЖИЯТ СИН.
ЕВАНГЕЛИЕ ОТ ЙОАН 5:1
СЛАВА НА БОГА!
Превод на субтитрите:
Владислав Иванов